28

De sapientia, prima virtute primaria.

Sapientia civitatis inest in ordine magistra-
tuu1n3 legimus Polit. IV, p. 428 E: Τῷ σμικροτάτῳ
ἄρα ἔθνει καὶ μέρει ἑαυτῆς, καὶ τῇ ἐν τούτῳ ἐπιστήμῃ ,
τῷ προεστῶτι καὶ ἄρχοντι, ὅλη σοφὴ ἄν εἴη κατὰ φύσιν
οἰκισθεῖσα πόλις. καὶ τοῦτο, ώς ἔοικε, φύσει ὀλίγιστον
γίγνεται γένος, ᾦ προσήκει ταύτης τῆς ἐπιστήμης
μεταλαγχάνειν, ἢν μόνην δεῖ τῶν ἄλλων ἐπιστημῶν
σοφίαν καλεῖσθαι. Consentanea est definitio ejus-
dem virtut-is in perfecto homine (Polit. IV p.
442 C) Σοφὸν δέ γε [unumquemque virum voea-

 

vou mehr als fiinfzig Jahre umfasste, und auf dessen Geistes-
biidung eine solche Menge fiuszere Einffiisse und unvorgesehener
Ereignisse einwirkten, sich von Anfang bis zu Ende so gleioh
geblieben wiire. dass er den angefangenen Faden nirgends
neu auszuspinnen brauehte.

P. 344. idem Vir Clar. monet de Platone, dass sein System
an sich betrachtet sehon eine solohe Folgerichtigkeit und
innere Harmonie darbiete, dass es sich aueh ohne Kenntniss
dieser §uszern Bedingungen (ordinis chronologici singulorum
librorum) aus sich selbst, und den allgemeinen Bediirfnissen
des menschliohen Geistoe vei-slehen und bagreifen liesze.
Verbis illis assensum praebuit Th. G. Danzelin Diss.cuitit.:
Plato philosophiae in disciplinae formam redactae auctor atque
parens, Lipsiae 1845, pag. 61.

