Ρ.

P.

P.

100

Greg. Corinth. Ed. Schaef. centum et quot excurrit lau-
dantur hujus operis loci, ubi Villoiaoni errores ostenduntur.
70. Diphili verba e Συντρόφοις allata leguntur in Harpocr.
Lexic. ed. Lips. anni 1824 pag. 48, quae convenit cum
pag. Gronov. 46.

72. Proverbia desumta ex indole hujus illiusve populi
multa exstant in: Paroemiographi Graeci Ed. Thom. Gais-
ford, Oxonii 1836. Proverbialis dictio Φοινικικὰ ψεύδη
occurrit apud Eustatb ad Odyss. p⁴ 1757. vid. Frid.
Aug. Wolfii nota 15 Prolegom. ad Hom.

73. De ψεύσματι ἑν δέοντι γενομένῳ a Platone commendato
data opera egit G. Gernhard: Quaestionum Platonicarum
spec. alterum, Vimariae 1804. 4. Hujus opusculi censu-
ram a Car. Frid. Hermann conscriptam vide in zeitschr.

«ἲ. d. Alterth. w, 1842 p. 537 sqq. Gernhardus rem expli·

caudam putaverat e communi antiquitatis opinione quae
calliditatem oum facundia solebat admirari. Aliter Hermann-⁴
nus, cujus verba haec sunt (pag. 540):Es ist dem Erzieher
sowohl als dem Gesetzgeber oder Leiter eines Staates
vergiinnt zur Tauschung seine Zuflucht zu nehmen, wo
der Sinn des zaglings oder Untergebenen zu blode oder
besehrankt ist um die Wahrheit und das Rechte in seinem
eigenthnmlichen Gewande fassen und auch aneignen zu
konnen Nun gilt diesz freilich aus demselben Grunde auch
lediglich fiir die Weisen oder Philosophen, wie sie Plato
insbesondere an die Spitze seines idealen Staatsgebiiudes
stellt; der Meister „darf die Form zerbrechen mit weiser
Hand zur rechten Zeit” —- jedem andern und namentlich
auch dem blosz empirischen Praktiker wird es dagegen
mit derselben Strenge verboten, wie man dem Kinde ein
gefahrliches Werkzeug oder dem Laien die Anwendung
eines gistigen Arzneimittels entzieht (Rep. 111 p. 389), und
hiel-aus folgt ‹lenn auch von selbst der Grund wesshalb

